# Лабораторная работа №3

## Отчет

[Отчет в Google Documents](https://docs.google.com/document/d/1AuAmiJKHzg25XvVc889c9azYL9U-ZCDG/edit?usp=sharing&ouid=106682347432010536339&rtpof=true&sd=true)

## Цель работы

Приобретение практических навыков в:
+	Освоение принципов работы с файловыми системами
+   Обеспечение обмена данных между процессами посредством технологии «File mapping»

## Задание

Составить и отладить программу на языке Си, осуществляющую работу с процессами и взаимодействие между ними в одной из двух операционных систем. В результате работы программа (основной процесс) должен создать для решение задачи один или несколько дочерних процессов. Взаимодействие между процессами осуществляется через системные сигналы/события и/или через отображаемые файлы (memory-mapped files).
Необходимо обрабатывать системные ошибки, которые могут возникнуть в результате работы.

## Вариант задания

Для каждого варианта приложена схема организации межпроцессорного взаимодействия (см. lab1)

Родительский процесс создает два дочерних процесса. Первой строкой пользователь в консоль 
родительского процесса вводит имя файла, которое будет использовано для открытия File с таким 
именем на запись для child1. Аналогично для второй строки и процесса child2. Родительский и 
дочерний процесс должны быть представлены разными программами.

Родительский процесс принимает от пользователя строки произвольной длины и пересылает их в 
child1 или child2 через memory mapping в зависимости от правила фильтрации. Процесс child1 и child2 производят работу
над строками. Процессы пишут результаты своей работы в стандартный вывод.

***Вариант 19)*** Правило фильтрации: с вероятностью 80% строки отправляются в child1, иначе в child2. 
Дочерние процессы удаляют гласные из строк.

## Как запустить?